

APIs Restful
CRUD
create-read-update-delete


MVC
Modelo Vista Controlador

Example of RestAPI

List cats-  GET/cats => 200 (ok) []. 401/403
Create cat- POST/cats => 201(created) 401/403 | Bad request.
Cat detail- GET/cats/<id> => 200(ok) | {}. 401/403 | 404 Not Found.
Update Cat  PATCH/cats/<id> | {name: "xx"} => 200 (ok)
update Cat  PUT/cats/<id>   | {name: "xx", color: "...", .., owner" ""} => 200 (ok)
-------difference between patch and put is that path is only one element and put is the whole record
Delete cat DELETE/cats/<id> => 204 (no content)





Crear proyecto y librerias
------------------------------

npm init
npm i express mongoose mongodb-memory-server morgan dotenv
npm i --save-dev nodemon (en develop porque no lo queremos en produccion)
npm install bcrypt
npm install jsonwebtoken


(mongoose es la capa de modelo, permite modelas la capa de base de datos)
(logs en express con morga)
(dotenv nos ayuda a gestionar variables de entorno en nuestro programa)




Directorios:

bin -contiene ejecutables
config -configuraciond de la confg a la base de datos.
controllers -programaremos nuestros controles dentro de nuestro modelo MVC.
middleware -express basado en el uso de middlewares
modelos -para poner nuestros modelos.
.env -para crear nuesetras variables de entorno y lo que se pone ahi es secreto.
.env.template -es un archivo con las varialbes sin valores para que otro programador pueda poner ahi sus propios valores de entorno.



Cuando dicen modelo, es realmente una tabla de base de datos.
Controlador es como se maneja los queries dependiendo del request.
Vista es mostrarlas.


-----------------------------------------------------------------

Autenticacion

Se creara un modelo nuevo para el usuario y password.


El usuario envia:
    email, password,...,data

El servidor encripta el password y GUARDA EL PASSWORD ENCRIPTADO.
El codigo que encripta el password se hace justo al momento de crear el usuario 
    y esto es responsabilidad del modelo. Por eso se programa en la parte de modelo.


El login compara el password que envia el cliente contra el de la base de datos.
usaremos la autenticacion basada en tokens.


usaremos una logica para ver si se tiene el token correcto
utilizaremos funciones o middlewares para proteger los posts solamente a usuario identificados.



en resumen:
    -los passwords se encriptan y guardan en una bd.
    -el encriptado es salt (password+salt), para que sea mas dificil por si se roban la base de datos
    -cuando el usuario quiere entrar de nuev, pone su password, se encripta y se compara contra el password encriptado.

    -confrimado el password, se crea un token en base a una llave ultra secreta que esta como una variable de ambiente en el servidor.
    -el token se envia, tiene caducidad y se usa para hacer los movimientos que lo necesiten.









